다중 변수와 흥미로운 순서를
포함한 어려운 상황을
확인하였습니다.
여기에서, 컴퓨터가 수행한 내용을
손으로 확인하는 것은 중요합니다.
범위에 관해 이야기 해보도록 합시다.
범위에 관한 영상을 링크해 뒀기
때문에 변수 범위가 이해되지 않을
경우 이를 참조하시기 바랍니다.
범위는 지역 변수와 전역 변수의 차이
구분입니다.
지역 변수는 대개
방법 안에서 규정되는
코드 블럭에 제한됩니다.
이와 반대로 전역 변수는 프로그램의
다른 부분들로 조금 더 자유롭게
이동할 수 있습니다.
이것의 차이에 대한 이해도를 확인하기
위해 다른 질문들을 살펴보도록 합시다.
본 연습내용에서는 더 긴 예시
코드들을 살펴보도록 하겠습니다.
이 모든 예시코드들은
오류가 없거나 일부 오류가
포함될 수도 있습니다.
여기 첫 번째 예시가 있습니다.
당신이 시장 조사자로서, 고객들이
유다시콜라와 펩시티 중 어떠한
음료를 더 선호하는지를 알아보는 앱을
만들었다고 가정하였습니다.
길거리에서 사람들을 불러 두 개의
음료를 시음합니다.
그리고 이 중 어느 것이 더 나은지를
앱을 통해 투표하도록 합니다.
이에 관한 코드를
살펴보도록 합시다.
이곳의 생략부호들은 아직 보여주지
않은 더 많은 코드들이 있음을
의미합니다.
하지만 투표에 관한 중요 코드만
보여줄 것입니다.
유다시콜라 버튼을 누르면, 얼마나
많은 사람들이 유다시콜라에
투표하는지를 확인하는 변수인
[udacicolaVotes]에 한 표를
추가시키는 유다시콜라 방법을
실행시킵니다.
이와 같은 방식으로 XML에
프로그램하여
펩시티 버튼을 클릭하면 한표를
더해주는 [votePepcity] 방법을
실행시킵니다. 하지만 펩시티의
득표수는 보여주지 않습니다.
논의를 위해,
당신만이 사용할 수 있는 비밀 버튼을
만들도록 하겠습니다.
이는 득표수를 보여줍니다.
버튼은 유다시콜라와 펩시티의 득표수를
보여주는 [showMeVotes] 방법을
실행시킵니다. 따라서 조사를
위해 두 개를 비교할 수 있습니다.
좋습니다.
이들 변수들의 범위에 관해 생각해
보도록 합시다.
먼저 유다시콜라 변수들을 살펴보도록
합시다.
이곳의 코드를 확인해 본 결과,
유다시콜라 득표수는
지역 변수입니까 아니면
전역 변수입니까?
이는 이것이 지역 변수이거나
전역 변수이어야 함을
의미하지는 않습니다.
코드를 확인하고 말씀해 주십시오,
지역 변수 혹은 전역 변수로써
초기화 됩니까
아니면 규정됩니까?
이에 관해 답한 후 다음 질문으로
넘어가도록 하겠습니다.